### 👾 NFT が ゲーム市場に与えたインパクト

あなたは、[Axie Infinity](https://axieinfinity.com/) を知っていますか？

Axie Infinityは、現在世界で最もプレイされているNFTを基盤に構築されたゲームの1つです。

プレイヤーは、ゲーム内で仮想通貨を入手したり、NFTを売ったりすることで稼ぐことができます。

プレイヤーは、ゲームを始める前に、「Axie」NFTを購入する必要があります。ポケモンでいうところの、最初のポケモンを選ぶシステムと似ています。

NFTゲームが社会から注目を集め、多くのプレイヤーを夢中にさせているのには、主に2つの理由があります。

**1\. クリエイターのメリット: NFT の「ロイヤリティ」機能**

> Axie Infinity のような NFT ゲームでは、NFT の転売が盛んに行われています。
>
> 友達とポケモンを交換するようなイメージですが、**ゲームの人気が上がるに連れて、そのゲームをプレイするために必要な NFT の価格は高騰します。**
>
> ブロックチェーンの技術を用いると、スマートコントラクトに、 NFT が転売される度に売却価格の一部をクリエイター（知的財産の所有者）に還元する仕組みを実装することができます。
>
> この収益を自動的にクリエイターに還元する仕組みを、「ロイヤリティ」機能と呼びます。

**2\. プレイヤーのメリット: NFT 転売による収益**

> 最初に安価で NFT を購入し、ゲームの人気が上がったタイミングで、NFT を転売したプレイヤーは、利益を得ることができます。
>
> ゲームをプレイする中で、NFT をレベルアップさせて、NFT の価値を高めることもできます。
>
> このような報酬設計の仕組みは、プレイヤーに、NFT の価値を高めるため、自らゲームの認知拡大やコミュニティ形成に参加するインセンティブを与えます。

このようなゲームが有名になればなるほど、クリエイターもプレイヤーも金銭的なメリットを得られるしくみにより、ゲームの認知度は、徐々に広がっていきます。

**3\. 投資的メリット: スカラシッププログラム**

現在、Axie Infinityを始めるためには初期費用が20万円ほどかかります。これでは、ゲームを始めづらいと感じる方もいるでしょう。

そのため、Axie Infinityは初期費用が負担に感じる方向けにスカラシップという制度を導入しました。

スカラシップとは、最初に必要となるAxieモンスターをすでに持っている人から、モンスターを借りてゲームをスタートできるしくみです。

スカラシップにモンスターを貸し出す人は、「マネージャー」と呼ばれています。

スカラシップのマネージャーは、モンスターを借りているプレイヤーから報酬の50 ～ 70％を得ることができるので、不労所得を手にできます。

**現在、上記のようなキャッシュポイントを生み出した NFT ゲームの市場は、「Play-to-earn」経済と呼ばれています。**

「Play-to-earn」の概念に関して、詳しくは [こちら](https://hedge.guide/feature/what-is-play-to-earn-bc202109.html#02) をお読みください。

### 💪 NFT ゲームを実装する

NFTゲームの社会的インパクトについて、簡単に説明しました。

NFTゲームの実装は、まだ発展途上であり、多くの有用性を秘めています。

あなただったらNFTゲームにどのような拡張性を持たせるのか、プロジェクトを通して、ぜひ考えてみてください。

### 🙋‍♂️ 質問する

ここまでの作業で何かわからないことがある場合は、Discordの`#ethereum`で質問をしてください。

---

次のレッスンに進んで、ゲームの構築を始めましょう 🎉
